---
layout: post
title: 初探Git
---

# 初探Git

之前也有简单的使用github，但也只是照抄一些基本的命令。这次，细读了下文档的1，2章。这里简单做个记录。

[git-scm][1]

##关于Version Control
1. Local Version Control System: 只能本地使用，不能与其他人合作开发。于是：
2. Centralized Version Control Systems： 例如CVS，SVN。服务器-客户端模式。缺点：如果服务器出现故障或磁盘出错。所有服务不可用，甚至数据丢失。于是：
3. Distributed Version Control Systems： 例如：Git.客户端拥有repository的完整镜像。如果服务器受到损坏，可以使用客户端的repository恢复。即使在没有网络，即离线状态下，仅使用客户端依然可以进行开发，并进行个branch切换，比较等。

##Git的基本要素
1. Snapshots, Not Differences：Git不像SVN等存储文件的变化，Git更像小型的文件系统，保存在commit那一刻的snapshot.当有一个新的snapshot，如果其中有的文件没有改变，Git并不会再一次存储它，而是link到之前存在的文件。
2. Nearly Every Operation Is Local:由于客户端拥有完整的repository，显而易见的几乎所有工作都可以在本地完成。
3. Git Has Integrity：Git用SHA-1 hash确保文件的完整性。
4. Git Generally Only Adds Data
5. The Three States(committed, modified, and staged). 
  * Committed是指已经存储在本地Git数据库中的数据。
	* Modified是指已经更改过但是还没有提交的数据库中的文件。
	* Staged是指已经标记更改并且在下一次commit的时候会提交到下一个snapshot中的文件。
6. The Three sections(the Git directory, the working directory, and the staging area.）
	* Git directory: Git存储元数据和项目数据的地方。
	* Working directory: 项目一个版本的checkout。供手艺人修改用的。
	* Staging area: 是一个保存下一次commit的信息的文件。
7. The basic Git workflow：
	* You modify files in your working directory.
	* You stage the files, adding snapshots of them to your staging area.
	* You do a commit, which takes the files as they are in the staging area and stores that snapshot permanently to your Git directory.

##Git的安装与配置
一般Linux都会预装Git。如果没有，也可以通过yum或apt-get来安装。

配置Git，通常使用`#git config xxxx`。如果想永久的更改配置，可以使用`#git config --global xxx`。使用`#git config --list`查看当前的配置。

获取帮助：`#git help <verb>`

[1]:http://git-scm.com/book/en/Getting-Started






